Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
Diretor da Fundação Educacional Hongseo
e convidados de honra no dia da inauguração.
ALGUNS MESES ANTES
Todos eles são nossos alunos de música.
Olá, está aqui.
Este é Jin Young-in,
o advogado que doou aquele quadro.
Olá.
-Querida, por aqui.
-Olá, querida.
Peço desculpa. Estou atrasado, não é?
Diretor Kim, esta é a minha esposa.
Olá, o meu nome é Choi Su-yeon.
Olá, eu sei quem és.
Você é Choi Su-yeon, a violoncelista.
Muito obrigada
por doar uma pintura tão valiosa.
A nossa galeria de arte ganhou reconhecimento.
-Nós devemos-te isso.
-Vamos lá.
-Olá, Diretor Kim.
-Fico feliz por ter podido vir.
Parabéns, senhor.
Conseguiste, Lee. Diz olá.
Este é o Jin Young-in. Ele é advogado.
É um professor recém-contratado
na nossa faculdade de direito.
Provavelmente já lidou com mais casos criminais.
do que qualquer outro advogado na Coreia.
O meu nome é Jin Young-in.
Olá, muito prazer(a).
Lee, venha por aqui.
Este é Lee Ki-dae, um artista.
Também queria muito que ele se juntasse ao nosso corpo docente.
Mas ele está a resistir.
Lee, venha comigo um instante.
Ouvi dizer que é de um artista africano
que está a ganhar reconhecimento.
Também já deve ter ouvido falar deles.
Sim.
Ouvi dizer que o presidente do Grupo H, Hwang, está a falar sobre isso.
também coleciona obras de Sokoboako.
Como é vê-lo pessoalmente?
Partilhe as suas impressões.
Bem,
Foi a originalidade deles
que chamou bastante a atenção no início.
mas acontece que
Plagiaram o trabalho de um colega.
Então, agora ouço dizer que estão a passar mais tempo
a entrar e a sair do tribunal.
Está correto?
É por isso que precisa de uma avaliação especializada.
O diretor pede-me sempre para avaliar
todas as pinturas que as pessoas doam.
Mas devo admitir que isso me coloca
numa posição difícil, por vezes.
Também não faz jus à obra.
Por isso é que eu estava assim mais cedo.
Olá, amor. Vou sair do campus agora.
Vou diretamente para o jardim de infância.
Talvez me atrase um pouco.
Podias avisar a Sop e a professora dela?
Não, chego aí em breve. Chamei um táxi.
Senhor Lee. Olá.
Ah, olá.
Desculpem, mas já nos conhecemos?
Sim. Sou Jin Young-in, professora de Direito.
A diretora Kim apresentou-nos
na inauguração da galeria.
Falámos sobre a pintura de Sokoboako.
-Certo. Entendi.
-Já há algum tempo que pretendo fazer-te uma visita.
Acho que
o realizador pode ter percebido mal.
por causa do que disseste
sobre o Sokoboako nesse dia.
Lamento,
Mas estou um pouco atrasado. Desculpe.
-Mas--
-Sim, o táxi chegou.
Deve-me um pedido de desculpas.
Senhor Lee, o tribunal acaba de decidir
que não se tratava de plágio.
— Claro que devia desculpar-se.
— Olha...
O realizador interpretou-me mal
por causa do que disse.
Vale mesmo a pena todas estas chamadas
e visitas para discutir sobre isto?
Também ignorou deliberadamente
todas as minhas chamadas e mensagens, não foi?
— Uau! —
Não acha isso grosseiro?
— Claro que precisa de pedir desculpa...
— Não. Nunca mais me telefone.
Olá?
Mel.
ARTISTA LEE KI-DAE
Olá?
É melhor parar antes que eu chame a polícia.
"Lamento."
É tudo o que precisamos de ouvir--
Olá?
Su-yeon.
Senhor Baek,
penso que este é o telefone do Ko Dong-uk.
Avô, vou-me embora,
não me procure.
Estas são as mensagens dele com o Ko Se-hun.
QUEM É VOCÊ? POR QUE ME ESTÁ A ENVIAR ISSO?
E estas fotos correspondem às que a Sra. An nos enviou.
Senhor.
Falta-lhe alguma coisa?
Não.
Ele tinha sido
Provocando Ko Dong-uk de forma flagrante.
Terá presenciado a fúria de um homem enlutado
no tribunal naquele dia.
Mas porque é que Ko Dong-uk não perguntou nada,
mesmo depois de receber estas fotos?
Ele queria certamente saber
quem enviou e porquê.
Ele teria ficado confuso.
fazendo-o
mais fixado no que podia ver.
-Ko Dong-uk foi levado para o hospital.
-Certo.
Localize o Sr. Jin Young-in.
An Yun-su não estará longe deles.
Sim, senhor.
Detective Nam, verifica a matrícula
e localiza o carro de Jin Young-in.
Detetive Bae, obtenha o endereço residencial dele.
Não, vá você mesmo.
Sim, senhora.
Eu menti.
Não há provas no caso Ko Se-hun.
Se soubesse que não ia durar,
Por que razão mentiu?
Era um isco.
Eu sei quem pode ser,
mas não consigo apanhá-lo sozinho.
Quer dizer o Sr. Jin?
Enviou-te mensagens ameaçadoras,
fingindo ser eu.
no dia em que me visitou
no centro de detenção.
Eu soltei-te,
e é isso que tens feito?
Espera lá, isso não foi você que disse?
Eu teria enviado a mesma coisa
se tivesse um telefone.
Assim, matarias Ko Se-hun
sem pensar duas vezes.
Ele não teria conseguido fazer isto sozinho.
A sua esposa estava sempre com ele.
O que te levou a intervir em minha defesa?
Foi uma sugestão da minha mulher.
Ela disse que a sua confissão deu a alguém
a hipótese de limpar o seu nome.
E eu concordei.
Há uma testemunha.
Uma criança viu Ko Se-hun
ser morto.
Eu já o fui ver.
Quem é?
O quê…
O que é que ele viu e como?
Que porra é esta? Solta-me!
Quem é você? Por favor, não me mate.
Consegue ouvir-me, não consegue?
Quem matou
Ko Se-hun?
Sabes…
Quem?
Aquela professora de artes que matou o marido.
Considerem-no um castigo divino.
E depois?
Estava com tanto medo que não consegui assistir ao resto.
Tinha a gravação completa daquele dia.
Puta que pariu. Pensei que ia morrer.
Aquela louca.
Ei, prepare-se para jogar.
Há muito dinheiro em jogo, caramba.
Estás a dizer que esse é o Jin?
O que importa é que não é você.
Confira as mensagens.
Pertencia a Se-hun.
Como é que ele sabia
que deveria enviá-los para esse telefone?
Senhor.
Já tinha conhecido essa pessoa antes,
por acaso?
Ele veio a minha casa,
não muito tempo depois de você e An Yun-su
Apareceu.
Sobre o que conversaram?
Ele disse que lamentava.
Pediu desculpa como advogado daquela mulher.
E disse que, se soubesse do acordo
entre as duas mulheres,
Se-hun não teria morrido.
Sim?
Aquela mulher.
Eu já a vi antes.
Deve estar à espera pelo seu neto.
Ouvi dizer que são considerados bebés até saírem de casa,
mesmo quando já são adultos.
Ainda assim, espero
que levem o tempo que precisarem para crescer.
Estás
tentando dizer-me
Foram eles que mataram o Se-hun?
-Bem, não é--
-Sim.
É assim que eu vejo.
Aquela mulher disse a mesma coisa antes.
Que An Yun-su não o fez.
Como é que o Jin conseguiu esse vídeo?
Senhor Baek.
Falando Jang Jeong-gu.
Sou eu, An Yun-su.
Acabei de te enviar um vídeo.
Já percebi, mas onde está agora?
São imagens de câmaras de segurança
do dia em que Ko Se-hun foi morto.
Se assistir até ao final,
Vão ver que não fui eu,
mas sim o verdadeiro assassino.
É o Jin Young-in?
Vimo-lo numa foto na galeria
enquanto estávamos à sua procura.
Era aquela com o seu marido.
E sabe aquele esboço da Choi Su-yeon
que deixou com o polícia Bae?
Já era.
Tinha razão, Sra. An.
Portanto, de agora em diante, não o faça sozinho.
Trabalhe connosco.
Há algo que preciso verificar.
Eu irei procurar-te assim que tiver a certeza.
A Senhora An.
Você assustou-me.
Pensei que tinha tido sorte.
Mesmo assim, se não fosse por si,
Nunca teria imaginado
que havia impressões digitais no prato.
Senhora An, onde está o prato?
Anote isso.
Isso mesmo.
Eu matei o seu marido.
Não.
Não é a pessoa que vi naquele dia.
Era sua esposa.
O que é que está a falar?
Não! Eu era quem viste naquele dia!
O seu marido
Foi extremamente grosseiro connosco.
Não se mata alguém por ser grosseiro.
E quem decide isso?
A vítima faz isso!
Lee Ki-dae
nos insultou.
A culpa é toda sua!
Poderia simplesmente ter permanecido enterrado.
Mas desenterrou tudo!
Não tem o direito de culpar ninguém.
O arguido, Mo, está a ser julgado
pelo caso do homicídio do casal de dentistas.
Confessou outro homicídio
durante o julgamento.
Apenas Mo manteve a calma.
na sala de audiências, em choque
, enquanto ela continuava a sua confissão.
-Por causa do choque…
-Pensei que tínhamos tido sorte.
Que raio está a acontecer?
Entretanto, as autoridades afirmaram que
ainda não foi confirmado nada…
-Mel.
-Sim?
O que é?
Entregue à Sra. Mo.
São os pequenos detalhes que emocionam as pessoas.
Então, porquê?
Porque é que não conseguiu matar Ko Se-hun?
Se tivesse cumprido a sua palavra,
isso não teria acontecido.
E Mo Eun devia estar a agradecer-me.
Porque fui eu
que me vingei pela irmã dela!
Tive de terminar o que não conseguiste
porque enrolaste!
Retire-o.
É o número do Jang.
Caramba.
Achava-se perfeito(a), não é?
O procurador Baek está provavelmente a ver
o vídeo original neste preciso momento.
Quantas vezes
pensa que já assisti?
Dezenas de vezes? Centenas?
Pelo menos ficará claro
que a Sra. An não é a assassina.
Tenho plena consciência
de que o procurador Baek suspeita de mim.
Como disse, Sra. An,
o problema que tive com Lee Ki-dae
Não era algo pelo qual valesse a pena matar.
"Eu matei
meu marido."
"Mas eu não matei o Ko Se-hun."
O que disse no seu vídeo de confissão
tornar-se-á agora verdade.
Matou Lee Ki-dae,
exatamente como confessou.
E Ko Se-hun
Foi assassinado por alguém enviado por Mo Eun!
Não!
Não faça isso.
Vou tentar chegar a um acordo.
Contigo também, Sra. An.
Deite a solução de corrosão sobre a placa de cobre.
Despacha-te.
Vamos simplesmente eliminar essas impressões digitais.
Assim, poderemos finalmente ter um pouco de paz!
Basta dizer que Mo Eun te incriminou.
e fê-lo confessar como parte do plano dela.
Foi por isso que também a matou.
Você está louco.
Eu preciso de estar.
Veja onde estamos agora.
Então?
Ajudaria a decidir?
E se eu lhe desse uma pequena picada?
Parar!
Pare com isso.
Bom.
Agora
mate-a.
Por favor, parem com esta loucura.
Eu removi as impressões digitais.
Eu sabia.
Eu sabia que não seria capaz de o fazer.
A minha esposa mesma disse isso.
Este é o tipo de pessoa que An Yun-su é.
Você é apenas humano.
Você perguntou-me
Por que é que eu estava a ajudá-lo.
Eu queria corrigir as coisas
pelo que fiz.
Isso é tudo.
Embora não o faça,
Tem um lugar para onde voltar.
O que estás a fazer?
Jang, eu não fiz isso!
Esta louca fez isso a si mesma!
-Larga a faca!
-Ela fez isso a si própria!
A Sra. An!
Não…
Por que razão fez isso?
Porquê…
Por que razão você…
Lentamente.
Puta que pariu.
Pensei que ia morrer. Aquela louca.
O meu telefone.
Por amor de Deus.
Olá.
Eu quase morri agora mesmo. Sério mesmo.
QUE DIABOS? APRESSE-SE!
Uma louca
tentou esfaquear-me com uma faca.
CHEGA DE BOBAGEM. VAI CARREGAR ESSA RESPONSABILIDADE.
ELA VAI CHEGAR!
Estes idiotas não vão acreditar em mim.
Olá.
Tanto faz. Basta preparar-se para jogar.
Há muito dinheiro em jogo.
Olá.
O jogo de hoje é importantíssimo, ok?
Sim, aceito o martelo.
ANEXO Nº 5
Imagens de circuito fechado de TV (7 de outubro de 2022)
foram entregues à acusação.
Conselho.
Apresente os seus argumentos.
Onde é que tudo correu mal?
Em 15 de abril de 2022,
Quando Lee Ki-dae,
marido da arguida, foi assassinado,
O arguido chegou ao local,
Encontraram-no moribundo
e fizeram uma ligação de emergência.
Foi nesse momento que começou a sua tragédia.
No centro de detenção,
Ela fez um acordo com um assassino.
sabendo o quão errado e terrível aquilo era,
Porque era o único caminho que ela tinha.
Se ela não tivesse aceitado,
Ela nunca teria tido essa oportunidade.
Um Yun-su não é apenas uma vítima.
mas um sobrevivente deste caso.
Ela é uma sobrevivente.
que lutou para recuperar a sua vida
e a sua pequena filha.
Bem, então,
Pergunto novamente.
Onde é que tudo correu mal?
Se este erro pudesse ser corrigido,
Será que a vida dela poderia voltar a ser como era antes?
Contudo,
Só posso esperar que sim.
Encerro o meu argumento.
No que respeita às acusações de homicídio
e crimes conexos contra An Yun-su,
O tribunal emite esta sentença.
Sob a acusação principal
de homicídio de Lee Ki-dae,
o tribunal considera o arguido,
An Yun-su, inocente.
No que respeita às acusações pertinentes,
o tribunal emite a seguinte sentença.
Tentativa de homicídio
nos termos do Artigo 25.º do Código Penal,
culpado.
Preparação e conspiração
para cometer homicídio
De acordo com o Artigo 255, culpado.
Prisão ilegal
nos termos do artigo 276.º, culpado.
Por isso, o tribunal condena An Yun-su
a dois anos de prisão,
com pena suspensa por três anos.
A razão desta frase
é a seguinte.
Em particular, em relação às acusações
de tentativa de homicídio.
e detenção ilegal,
O tribunal teve em conta
a petição da família da vítima.
na redução da pena.
É uma petição.
Se
Se-hun admitiu o que fez de errado.
e ter sido devidamente punido…
O que acha que teria acontecido?
Se ele tivesse,
As coisas teriam sido diferentes.
Se tivesse, claro.
Durante a investigação…
Houve momentos em que pensei
Um Yun-su pode não ser o assassino.
Todas as vezes, reprimia esse pensamento.
Fiz da morte das vítimas
a minha justificação.
e usei o meu sentido superficial de justiça.
como procurador, como desculpa…
Esforçar-me
para acreditar somente no que conseguia ver.
Quando deveria ter hesitado…
Fiquei ainda mais obcecado.
Assim, mesmo sabendo que a sua raiva
pela perda da sua família era perigosa…
Eu ignorei.
Um Yun-su tinha de vir primeiro.
Vou resolver isso já. Vou sim.
Como deveria ser.
A Senhora An.
Já pode ir para casa.
Gostaria de destacar um aspecto
desta obra.
Tem impressões digitais.
-Impressões digitais?
-Sim.
Por se tratar de uma obra póstuma,
Imprimimos a placa original tal como estava.
Considerámos que isso tinha significado em si mesmo.
Eu vejo.
Fizemos apenas uma impressão.
Trata-se de uma edição única,
algo invulgar na gravura em cobre.
Vale a pena colecionar, sem dúvida.
O original foi destruído?
Não, a gravura original
está no atelier do artista.
Mas, por favor, não se preocupe.
Não serão feitas mais impressões.
Espero que não.
Pode pensar
que se livrou de todas as provas.
Mas não.
Foi feita uma impressão de teste.
Aqui.
A impressão digital também está lá.
É essa a minha impressão digital?
Sim.
É seu, Sra. Choi.
Não está a usar o seu relógio.
Ouvi dizer que significava muito para si.
Quando o meu marido
foi nomeado professor,
Nós trocamos estes relógios de presente.
Quando o sepultei…
Enterrei-o com ele no mar.
Você fez
Matar Lee Ki-dae?
Não.
O meu marido fez isso.
Aconteceu tão depressa.
Nem tive tempo de o impedir.
Quando me virei,
O meu marido já tinha uma faca
na mão.
Su-yeon.
Ele foi muito rude consigo.
Mel.
Está tudo bem.
Eu trato disso.
Pode prosseguir.
Estou bem.
Sim, está bem. Não se preocupe, está certo?
Vou limpar isto rapidamente
e já volto.
Está tudo bem.
Sim, tudo bem.
Há quanto tempo é que ele gravou
estas placas de cobre?
Está a respirar, mas não está…
Ki-dae, olha para mim.
Ki-dae, abra os olhos.
Não feche os olhos.
Por favor, não nos deixe, Ki-dae.
Ki-dae.
Por favor, apresse-se!
Eu sei que não foi certo,
Mas não consegui denunciar o meu marido.
Porque conseguia compreendê-lo.
ª Choi.
Até à data, é suspeito
de ser cúmplice.
nos assassinatos
de Lee Ki-dae e Ko Se-hun.
Teremos de discutir isso no tribunal.
Mas existem provas substanciais
que indicam que matou Lee Ki-dae.
Eu suponho…
Foi a partir deste tipo de suspeita
que tudo começou para An Yun-su.
Tem direito a um advogado
e ao direito de permanecer em silêncio.
Ó querida Lua, por favor, dá-nos arroz e caril.
Dêem-me uma pulseira de bronze
para a minha irmãzinha usar…
-Sop, estás feliz?
-Sim, estou!
Dêem-nos um elefante e um cavalo
para a minha irmãzinha montar.
Dêem-nos uma cadeira
para a minha irmãzinha se sentar.
Dêem-nos uma cama e um sofá
para a minha irmãzinha dormir.
Dê-nos uma peça para a minha irmãzinha assistir.
Dêem-nos a avó Choo,
que pode cuidar da minha irmãzinha.
Dêem-me a avó Gert
, que pode cuidar de mim…
Então, pode sair.
Cumprimente os seus amigos.
Olá.
Eu queria corrigir as coisas
pelo que fiz.
Embora não o faça,
Tem um lugar para onde voltar.
Devemos devolver este relógio à Eun?
Sim.
Por que razão não desiste?
Bem feito.
Vamos.
Vai conseguir pegá-lo?
Três!
Beijo!
-O que está a acontecer?
-O que estão a fazer?
Parece um casamento.
-É tão bonito.
-Uau.
Obrigado.
Obrigado!
Pode entrar!
Isto é tão giro, não é?
Que lindo.
Parabéns!
-Obrigado. Seremos felizes juntos!
-Devias casar assim um dia.
Vamos.
Obrigado!
Tradução das legendas por: Lisa Kim